<!-- 1)ctr+tab samlpe HTML -->

Открой плз в соседнем окошке style.css 

Саму страницу делал без JS. Нумерацию цифр я не разобрал на скрине. Если что, могу потом сделать нумерацию через JS.

Самой большой задачей для меня был гексагон, Я сломал мозг пока рисовал его.  
делал его по этом туториалу.
http://jtauber.github.io/articles/css-hexagon.html
долго(4часа) ломал голову над calс, а оказалось что я пробел забыл поставить.


и так. По порядку. 
1)Сразу было понятно что нужно делать на гридах. Ну потому что я ними знаком =). 
сделал макет 3*3 

 height: 100vh; размер  wrapper вся высота окна. Иначе все делалось размером с самый большой элемент(border) в верстке. 

 2) для блоков хотел использовать justify-content: space-between; и gap: 20px; но по какой-то причине прямоугольники все равно прижимались к границе окна и по этому просто использовал margin. Пока не разобрался почему.


3) цифре поставил position absolute.  чтобы она всегда была посередине и чтобы на неё не действовали другие блоки(желтые квадраты к примеру или составной гексагон)
центровал через
    align-self: center; 
    /* повертикали */
    justify-self: center
    /* погоризонтали */


4) беложелтый квадрат прижат к низу через position: absolute и bottom:0

верхнему хорошо без всего

5)
и самое лютое, это фигура. 
Я слышал что в css рисовать можно, но доколе этого я не делал.
Делал я по этому туториалу http://jtauber.github.io/articles/css-hexagon.html

я решил сразу завернуть части этой фигуры в отдельный див, чтобы на него ничего не влияло. 

верхняя и нижняя часть нарисованны границами. Боковые границы я сделал немного резиновыми, а вот top не смог(

посередине просто прямоугольник высотой во весь блок минус размеры границы. Расчет ведётся через calc который я 4 раза написал с ошибкой. Думал что так нельзя. В чате по JS мне дали подзатыльник, и отправили читать доку, что было справедливо.
Я просто забыл поставить пробелы=) 








